Bonjour,
vous connaissez Qileqiong, le vélo en libre-service ?
Mobilité verte, vie bas carbone.
Il suffit de scanner ce code.
Bonjour, jetez un œil sur Qileqiong, le vélo en libre-service.
Mobilité verte, vie bas carbone.
Duan Qiyan a accompli
sa mue de petit Duan en Directeur Duan.
À l'époque de la fac,
il nous montrait tout le temps
la vidéo où il avait écrasé la concurrence au concours d'entrepreneuriat universitaire
et décroché le titre de champion.
Dans la vidéo,
Duan Qiyan parlait avec fougue de ce projet
de vélo en libre-service baptisé Qileqiong,
dépeignant le plan pour résoudre
le casse-tête du dernier kilomètre en ville.
Bonjour, Qileqiong vélo en libre-service, une seconde s'il vous plaît.
Tu trouves que le gars qui fait la promo ne lui ressemble pas ?
Ben ouais, c'est pas lui !
C'est le type à côté.
Monsieur Duan, ils refusent tous nos flyers.
Combien de fois je te l'ai dit,
je suis plus Monsieur Duan,
je suis Qiqi,
Qiqi de Qiylewuqiong !
Eh, beau gosse !
Je vois tout de suite que t'es un gars sportif.
T'aimes bien faire du vélo, non ?
Ils sont pas beaux, ces vélos ?
Si t'aimes ça,
fais vite scanner le QR code à tes parents,
je t'offre un petit cadeau !
Chérie, qu'est-ce que tu fais ?
Maman, scanne le code.
Vous vous souvenez sûrement de Tang Tingting.
Elle a failli se faire arnaquer en poursuivant une célébrité à l'époque.
Nous, quelques copains,
on l'a aidée à reprendre sa revanche.
Même si Duan Qiyan se moquait toujours d'elle en la traitant de cancre,
mais quand on y pense,
la cancre de la meilleure classe expérimentale du meilleur lycée de la province,
elle peut pas être si nulle que ça, non ?
Elle a été admise à Zhendan
pour étudier les médias.
À la fin de ses études, elle a décidé de tester
ce que ça ferait de transformer sa passion en métier.
Eh ben,
pas terrible.
Monsieur Wang, encore cinq minutes de votre temps.
Notre Su Mo a vraiment d'excellentes qualités.
Que ce soit le chant, la danse ou le sport,
elle maîtrise tous les talents.
Et en plus, elle est super endurante.
La dernière fois sur un tournage,
elle s'est fracturé la jambe avec les câbles.
Même plâtrée, elle a continué à tourner des scènes.
Maintenant, les rôles à venir
demandent tous une certaine maturité.
Votre petite Su...
Pas de problème !
Un acteur doit justement incarner des personnages,
on ne peut pas avoir un rôle sur mesure à chaque fois.
Je pense qu'il suffit de bien comprendre le personnage,
avec un bon maquillage et une bonne coiffure,
paraître cinq ou six ans de plus, c'est vraiment pas un problème.
Les qualités sont plutôt bonnes.
Mais pour les rôles à venir,
le directeur Zheng a déjà presque tout décidé.
Une prochaine fois,
s'il y a une occasion, on collaborera.
Je...
Réalisateur Li !
Vous êtes arrivé au sous-sol niveau -2 ?
Bien, je viens vous chercher tout de suite.
D'accord !
Monsieur Wang...
Tang, restez là.
Ne me raccompagnez pas.
Notre prochaine étape
sera d'optimiser l'architecture du système.
Nous allons adopter
le framework Spring Boot en Java
pour reconstruire le backend.
Tout en garantissant l'amélioration de l'efficacité opérationnelle,
nous avons aussi développé notre propre système de surveillance intelligent.
Afin de mieux surveiller l'état de nos véhicules.
Monsieur Liu, vous ne voulez pas y jeter un autre coup d'œil ?
Monsieur Liu ?
Euh,
c'était un investisseur à l'instant.
Il
voulait absolument investir dans notre projet.
Mais franchement,
ce genre de petite boîte de fonds,
on n'y pense même pas d'habitude.
Tiens,
la grande agent Tang,
tu es là pour affaires toi aussi ?
Eh oui,
mon Su Mo cartonne grave en ce moment.
Plusieurs projets S+ se l'arrachent.
Justement, je suis venue décliner poliment l'offre du directeur Wang.
Son agenda est tellement blindé,
j'ai peur de froisser des gens.
Franchement,
ce Su Mo n'est même pas aussi beau que moi.
Votre agence a
tellement de grandes stars, pourquoi tu ne t'en occupes pas
au lieu de t'acharner sur lui ?
Tu n'y connais rien.
Mon Su Mo sera la future star numéro un.
Occupe-toi de tes affaires.
L'autre fois j'ai scanné un de vos vélos en libre-service,
c'était aussi dur qu'un vélo d'appart,
ça m'a crevée.
Fais un peu gaffe à ce que tu fais.
OK OK, j'ai compris.
Bon,
au revoir alors.
Au revoir.
D'accord.
Alors,
au revoir.
Je m'en vais.
Shen Fuxuan est parti étudier seul à l'étranger.
Pendant de nombreux matins,
je tombais sur les posts de Shen Fuxuan sur les réseaux sociaux.
Les premiers mois,
les likes et les commentaires pleuvaient.
Puis, peu à peu, ils se sont faits rares.
Tout le monde était pris.
Moi avec mon doctorat,
lui avec son stage.
Les nuits de pluie et la lune d'une terre étrangère.
nous a séparés de Shen Fuxuan.
Jin Baihui est toujours la même,
elle ne relâche jamais ses efforts.
Elle a renoncé à l'opportunité d'être admise directement dans d'autres universités.
Grâce au gaokao,
elle est entrée au département d'ingénierie informatique de l'Université Qingbei.
Puis elle continue d'étudier tous les jours sans exception.
Elle est en deuxième année de master cette année.
On dit qu'elle prépare déjà le doctorat.
C'est vrai que peu importe où elle va,
Jin Baihui fait toujours sensation.
Dans deux jours, ta présentation thématique,
tu connais bien ton texte ?
C'est bon.
Je peux monter sur scène à tout moment.
Maintenant, les produits électroniques sont vraiment pas chers.
Si tu aimes ce genre de montre électronique,
prends plutôt un bracelet connecté, c'est vachement plus pratique.
En plus, ça enregistre le sommeil, la fréquence cardiaque et tout.
C'est pas pareil.
Tu comprends pas.
Cette montre,
avant elle affichait même des étoiles.
Mais ça fait deux ans qu'elle est cassée.
Qui porterait une montre qui n'affiche même pas l'heure ?
Moi...
Quand Jiang Yubai m'a offert cette montre,
il m'avait dit
qu'il en avait une, identique à la mienne.
Quand les deux montres se rapprochent,
on peut voir apparaître sur le cadran
des étoiles qui scintillent.
Elle n'indique plus l'heure depuis longtemps,
et le propriétaire de l'autre montre
s'est perdu dans la foule immense.
Pourtant, je continue à la porter,
comme si je portais au poignet
un univers silencieux.
Mais Jiang Yubai...
ça fait cinq ans qu'on n'a plus aucune nouvelle l'un de l'autre.
Mais où es-tu, au fond ?
Tingting,
Si je devais choisir parmi les quatre,
je prendrais le scénario du réalisateur Zhang.
C'est une occasion rare.
Et puis celui-là,
le second rôle masculin,
il a beaucoup de scènes.
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
Ça sert à rien de juste regarder,
on va jouer aux cartes.
Cet As représente la notoriété et les ressources du réalisateur Zhang.
Ce second rôle a pas mal de scènes et de visibilité,
on lui donne un Roi.
Cet IP est pas mal,
mais les scènes sont un peu moins importantes que le second rôle,
on lui donne une Dame.
Je sais que t'aimes pas ce projet,
on lui donne un trois.
Supposons que le marché actuel soit une table de jeu.
Avec ta notoriété et ton niveau,
tu penses être quelle carte ?
Mon développement actuel est plutôt moyen.
Disons un cinq.
Alors j'ai un peu plus d'ancienneté que toi.
Je choisis un six.
Ce nouveau réalisateur,
je lui donne un sept.
Maintenant, c'est le moment de tenter sa chance.
Mélange les cartes et tire-en une.
Alors je tire celle-ci.
Cet As semble être le plus fort,
et c'est celui qui impressionne le plus.
Mais quand ton cinq
est avec l'As,
c'est l'As qui domine,
pas toi.
Pareil pour ces deux scénarios.
Alors que ce trois,
il semble être le plus petit,
mais il a un scénario solide
et un nouveau réalisateur plein d'idées.
C'est ça la vraie combinaison que tu peux former.
C'est comme tes propres qualités,
tes efforts continus
et les autres opportunités que tu rencontreras.
Tout ça combiné ensemble,
ça donne bien plus de possibilités.
Son potentiel
est souvent plus grand que cet As tout seul.
Alors, tu choisis laquelle maintenant ?
J'ai compris.
Je ne veux pas jouer l'As tout seul.
Je veux former une suite.
Je choisis ce trois.
Une fois dans l'équipe,
travaille dur et sois assidu,
ça va aller.
T'inquiète pas,
quand est-ce que je t'ai fait perdre la face ?
Zhixia,
j'ai quelque chose à te dire.
Qu'est-ce qu'il y a, Shuwen ?
Zhixia, je peux te demander un service ?
Quoi donc ?
Tu sais bien que j'ai déjà deux ans de retard.
Si ça recommence cette année,
je vais devoir abandonner mon master.
J'ai entendu dire
que le groupe de Tan Qianche va forcément être validé.
J'ai vraiment besoin de ce projet.
Tu pourrais voter pour moi tout à l'heure ?
Tu n'es pas le seul candidat.
Xunuo suit ce projet depuis le début.
Je sais,
mais il ne reste qu'une place dans le groupe.
Si je n'y entre pas,
cette année c'est fichu pour moi.
Zhixia, s'il te plaît, aide-moi.
Ne pas obtenir mon diplôme,
c'est une impasse totale.
Dans la société,
c'est comme si on me volait ma vie.
Je t'en supplie.
S'il te plaît.
Pour l'évaluation de tout à l'heure,
ce qui compte, ce n'est pas qui a le plus besoin de cette place,
mais qui représente le mieux notre groupe
en termes de résultats futurs et d'image.
Chacun doit peser les choses avec discernement
et bien distinguer l'intérêt général
des sentiments personnels.
Surtout toi, Lin,
ton avis a toujours beaucoup de poids
et tu vois les choses avec lucidité.
Ton vote
détermine la rigueur académique du projet
et son niveau d'ambition.
Je suis convaincue
que tu feras le choix le plus objectif,
celui qui sert au mieux les intérêts du groupe.
N'est-ce pas ?
Zhixia...
Je verrai ce que je peux faire.
Merci.
Vraiment merci.
Je te revaudrai ça !
Il manque encore une personne dans le groupe de recherche de Qianqe.
Comme d'habitude, on va choisir
parmi les étudiants en master du département.
Quelqu'un.
Zhixia,
Xiao Zheng, Xiao Qin,
Xiao Hou, Xiao Xiong,
vous cinq n'avez aucun intérêt dans ce projet,
vous serez chargés du vote.
Les candidats sont Yang Shuwen et Xu Nuo.
On est tous amis,
soyez à l'aise,
votez pour qui vous voulez.
Commençons.
Alors, je commence.
Je vote pour
Yang Shuwen.
Je vote pour Xu Nuo.
Je vote pour Yang Shuwen.
Deux contre deux, égalité.
On voit que tout le monde a bien réfléchi.
Ce vote décisif,
Zhixia,
c'est à toi de jouer.
Je vote pour Xu Nuo.
Permettez-moi de faire les présentations.
Ces deux personnes,
ce sont les parents de Jin Baihui,
Jin Quan et Zhang Li.
On se connaît depuis longtemps.
Tout à fait.
Et voici la mère de Li Zhe.
Son mari,
il est président de la chambre de commerce de Huacheng.
Si je suis venue aujourd'hui, c'est pour...
Laissez-moi expliquer.
Mon fils Li Zhe
est dans la même école que votre fille Jin Baihui.
Jin Baihui étudie le génie informatique,
et Li Zhe, lui, étudie la philosophie.
La philosophie...
Baihui est vraiment remarquable.
Mon fils l'a croisée plusieurs fois à l'école,
et il rentre à la maison en me disant
qu'il n'avait jamais rencontré
quelqu'un d'aussi logique,
avec une telle élégance naturelle,
et aussi belle que Baihui.
Les jeunes, vous savez,
ils veulent juste se faire des amis.
Notre Huihui,
elle aime juste lire et étudier,
elle est loin d'être aussi bien que vous le dites.
Vous êtes vraiment trop gentille.
C'est vrai.
C'est grâce à vous deux qu'elle est comme ça.
Je vous assure,
la famille Jin, c'est une famille de lettrés,
ils ont encadré Huihui très sérieusement depuis toute petite,
je l'ai vu de mes propres yeux.
C'est vrai.
Li Zhe doit être excellent, lui aussi.
Quand on verra Huihui,
on va lui en parler sérieusement.
Bien sûr, bien sûr.
Exactement.
C'est justement
pour ça que je suis venue aujourd'hui.
J'en ai aussi parlé
à mon mari.
Il dit que les jeunes
doivent apprendre les uns des autres,
et progresser ensemble.
Et nous, en tant que parents,
on fait de notre mieux pour leur faciliter les choses.
Tout à fait.
En tant que parents,
on doit toujours penser à tout à l'avance,
ne rien laisser au hasard.
Et si on vérifiait si Huihui est libre là,
pour lui passer un appel vidéo ?
Ça ne va pas la déranger dans ses études ?
Non, ne t'inquiète pas.
On lui appelle tout le temps,
avec les filles, faut pas trop les lâcher.
Oui, appelle-la,
prenons des nouvelles de Huihui.
Papa, qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis en train de faire tourner des données.
Rien de spécial.
Tu as mangé ?
Regarde-toi, tu as encore maigri ces derniers temps.
Je t'ai déjà dit
de bien manger, de bien dormir,
et de ne pas veiller tard, tu m'entends ?
J'ai oublié, je vais manger tout à l'heure.
Huihui, écoute ton père.
Papa a raison.
La santé, c'est le premier capital.
Il faut vraiment bien manger,
tu as compris ?
Une fille comme toi,
tu ne dois pas trop te surmener.
D'accord.
Au fait, regarde un peu.
Regarde, tu reconnais qui c'est ?
Madame Chen, tu te souviens ?
Huihui, tu me manques tellement !
Et celle-là aussi,
c'est la mère de ton camarade Li Zhe.
Dis-lui bonjour.
Bonjour.
Bonjour, Madame !
Désolée, j'ai été très occupée à l'école ces derniers temps,
je n'ai pas eu le temps de passer vous saluer.
Veuillez m'excuser.
Ce n'est pas grave, ce n'est pas grave.
Oui oui, on sait que tu es occupée.
On sait que tu es chargée,
on ne va pas te déranger dans tes études.
Pas de souci, appelle tes parents plus souvent.
Et surtout, mange bien.
Allez, je raccroche.
D'accord, au revoir !
Zhixia,
tu ne trouves pas que le vote de tout à l'heure tombait un peu trop bien ?
En statistiques, les événements improbables finissent toujours par arriver.
Non, ils ont délibérément créé une égalité
pour te forcer à prendre position.
Je sais.
La façon dont ils ont voté tout à l'heure,
c'était comme s'ils avaient répété le coup à l'avance.
C'est forcément sur instruction de Tan Qianhe.
Alors pourquoi tu n'as pas voté pour Yang Shuwen ?
Si j'ai voté pour Xu Nuo, c'était pas pour briser l'égalité,
c'est juste qu'elle colle vraiment bien à ce sujet de recherche.
Il n'y a pas un seul mémoire de master dans notre département
que je n'aie pas aidé à corriger.
Je sais que Shuwen a besoin de ce projet pour terminer sa thèse,
et que Tan Qianhe me pousse à me positionner.
Quoi que je vote, ils m'en voudront de toute façon.
Moi, je pense juste que
la recherche, c'est pas une histoire de pouvoir,
ni de faveurs à rendre.
En science, on ne triche pas.
Lin Zhixia, j'ai quelque chose à te dire.
Tu sais quoi ?
C'est ton vote qui est décisif.
C'est à cause de toi
que je vais vraiment abandonner mes études cette année.
Lin Zhixia,
pourquoi tu me fais ça ?
Shuwen, tu sais très bien
que la direction de tes recherches
ne correspond pas au projet de Tan Qianche.
Même si tu y entrais vraiment,
ce projet ne t'apporterait aucun avantage.
Tu ne serais qu'un simple figurant.
Je m'en fiche.
Si tu votes pour moi, je pourrai obtenir mon diplôme.
Et Xu Nuo alors ?
Elle est aussi en deuxième année de master.
Ces deux dernières années,
elle a consacré tout son temps à ce projet.
Elle a bossé dur pendant deux ans.
Elle ne mérite pas d'entrer dans ce groupe ?
Maintenant tu me parles de logique ?
Mais dans le groupe de recherche, ce sont aussi des êtres humains, non ?
Les humains devraient avoir des sentiments !
Je t'aide, tu m'aides.
Xu Nuo, elle t'a aidée en quoi ?
L'année dernière, pour ta thèse,
je t'ai aidée de tout cœur à traiter les données.
Pourquoi tu ne peux pas m'aider en retour ?
Justement parce que tu m'as aidée,
je ne peux pas voter pour toi.
Le sous-projet que Tan Qianche t'a donné,
ce ne sont que les restes de sa thèse.
Alors que le modèle de Xu Nuo,
c'est la vraie voie pour viser les revues prestigieuses.
Si je vote pour toi,
c'est te pousser dans le gouffre.
Tu pourras obtenir ton diplôme,
mais tant que tu resteras dans ce domaine,
tu vas découvrir
qu'à part le titre honorifique du groupe de Tan Qianche,
tu n'auras rien d'autre.
Shuwen, je dois t'aider,
mais pas en te donnant
un billet vers une impasse.
Je dois plutôt te dire tant qu'il est encore temps
de changer de voie.
Changer ?
Pour aller où, moi ?
Si je n'entre pas dans ce groupe, si je n'obtiens pas mon diplôme,
il me reste quelle voie ?
Je vais trouver une solution, je te le promets.
Arrête de dire des trucs inutiles.
Tomber sur quelqu'un d'aussi ingrat que toi,
qui rend le mal pour le bien,
je l'accepte.
Grandir, c'est aussi frustrant que ça.
Lin... Lin Zhixia.
Je déclare qu'à partir de maintenant,
tu es mon ami,
mon meilleur ami.
Jiang... Jiang Yubai.
Au fait, j'ai toujours voulu te demander :
pourquoi tu es revenu cette fois ?
À cause de toi, voyons.
Cette lumière a mis 8,6 ans
pour atteindre la Terre.
Autrement dit, avant même qu'on se connaisse,
elle avait déjà entamé son voyage
pour venir à notre rencontre.
Duan Qiyan et les autres sont mes bons amis,
mais toi, tu es plutôt mon partenaire d'étoile binaire.
On suivra des orbites différentes,
mais notre centre sera toujours le même.
Jiang Yubai,
où es-tu donc ?
Vite, préparez le défibrillateur !
Vite !
Maman !
Tu as entendu ?
Aujourd'hui, le Dr Lin de notre école
vient nous donner un cours.
Ah bon ?
J'ai entendu dire qu'elle avait été admise directement à Qingbei.
La voilà !
La senior Lin est vraiment belle !
C'est vrai !
On pensait que c'était juste une génie des études,
mais c'est aussi une vraie déesse !
Aujourd'hui, on va parler des qubits et de l'informatique.
Les bits d'un ordinateur classique, c'est comme des interrupteurs :
soit 0, soit 1.
Le qubit,
lui, ressemble plutôt à
une toupie qui tourne en même temps selon deux angles.
Les maths nous montrent que
les vecteurs de l'espace de Hilbert
peuvent parfaitement représenter cet état de rotation simultanée.
En ce paisible après-midi,
la lumière des étoiles s'est allumée sans prévenir.
La légère chaleur du cadran de la montre,
c'est une chaleur au fond de ma mémoire qui n'a jamais refroidi.
Tu m'avais dit que tant que les étoiles seraient là,
tu ne t'éloignerais jamais.
Jiang Yubai,
tu as toujours été là, n'est-ce pas ?
Tu ne m'as jamais vraiment quitté, n'est-ce pas ?
Génie Jiang,
ce télescope que tu as posé sur la montagne,
il peut vraiment attraper les étoiles ?
T'es vraiment impressionnant,
tu sais réparer des appareils électriques,
faire des créations à la main,
et même attraper des étoiles...
T'es un vrai génie.
Prends ce que tu es venu chercher et rentre,
j'ai des choses à faire.
Génie Jiang, alors...
je m'en vais.
Hé, le surdoué, il est temps de rembourser.
Waouh, t'as réussi à faire ça ?
Chapeau.
Six,
parfait, c'est exactement ce qu'il faut.
Je file.
Jiang
Yubai...
Mademoiselle,
c'est pas que je veux pas t'aider,
mais la puce de ta montre électronique
est pas comme les autres.
Son code est entièrement crypté.
Même si elle est cassée,
on peut pas la réparer comme ça.
Son firmware,
le nombre de cycles d'écriture,
a pratiquement atteint sa limite.
À moins que tu retrouves
la personne qui a flashé ce firmware à l'époque.
Sinon, si tu forces les choses,
il y a de fortes chances que la montre soit foutue pour de bon.
Et là, c'est vraiment le problème.
Vous voyez s'il y a pas une autre solution ?
Cette montre, elle compte énormément pour moi.
Je peux mettre plus,
peu importe la somme.
C'est pas une question d'argent.
Je vais être honnête avec toi.
Ce code est chiffré...
C'est comme si la personne qui a fabriqué cette montre à l'époque
avait ajouté un verrou à code dessus.
Alors nous autres,
on peut aussi essayer de déverrouiller ce code.
Avec de la chance, on pourrait l'ouvrir du premier coup.
Mais si tu te trompes plusieurs fois,
alors le verrou va s'auto-protéger
et se bloquer complètement.
Là, plus personne ne pourra l'ouvrir.
Donc ton truc, c'est vraiment très risqué,
je n'ose vraiment pas accepter ce boulot.
Désolé, hein.
Merci quand même, maître.
De rien.
Mademoiselle ?
Bonjour, mademoiselle,
je m'appelle Acheng.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Cette montre que vous avez, je peux peut-être vous aider.
Je connais un génie,
il est super doué,
il se spécialise dans ce genre de trucs mystérieux
que personne d'autre ne sait réparer.
Comme ça...
Si ça vous va,
on s'échange nos WeChat ?
Je ramène la montre,
notre maître y jette un œil,
si on peut pas la réparer, on vous la rend intacte,
vous risquez rien.
Mais j'ai déjà demandé dans plein d'endroits.
Ce genre de code crypté perso,
si on arrive pas à le décrypter,
ça risque d'endommager la montre.
Je sais,
notre maître s'y connaît aussi en décryptage informatique.
Il est vraiment incroyable.
Votre montre, c'est rien pour lui,
la dernière fois il a même réparé
un contrôleur neuronal modifié à partir d'une console portable.
Je lui fais examiner ça,
si c'est pas réparable,
c'est gratuit.
Mais si c'est réparé,
peu importe le prix, je paierai.
Parfait ! Allez, on s'échange nos WeChat.
Frère Jiang, c'est du gros boulot !
Il y a une montre électronique programmée qui est cassée.
J'y ai jeté un œil rapidement,
l'algorithme de chiffrement à l'intérieur est super complexe,
j'y pige rien.
Tu peux y jeter un coup d'œil ?
Je dois rembourser mes dettes plus vite,
j'ai pas le temps ce mois-ci.
Le client a dit
que tant qu'on peut la réparer,
il paiera n'importe quel prix.
Cette montre,
elle a l'air super importante pour cette nana.
Si tu arrives à la réparer,
on va se faire un max tous les deux !
Allez, jette juste un œil !
C'est de l'argent facile !
Elle vient d'où ?
Quoi, d'où ?
D'où vient cette montre ?
Ben, d'une horlogerie.
Quand je cherchais du boulot, une fille demandait partout
si on pouvait réparer cette montre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Jiang, ça va pas ?
Impossible à réparer.
Mais...
tu...
tu l'as même pas regardée attentivement !
Jiang !
Bon, d'accord.
Je vais leur répondre alors.
Mademoiselle Lin, je suis désolé.
Je l'ai montré à mon maître,
il dit qu'il ne peut pas la réparer.
Dans ce cas, je te la ramène demain.
Merci quand même,
je vais demander à quelqu'un d'autre.
Frère Jiang, j'y vais.
Attends.
La montre,
laisse-la ici.
Tu viens pas de dire qu'on pouvait pas la réparer ?
Laisse-la ici,
je vais y jeter un œil.
Je garantis rien,
dis-lui rien pour l'instant.
D'accord.
Bon, j'y vais alors.
Tu es encore là,
c'est ça ?
Mais où es-tu en ce moment ?
Tu me manques
un peu.
C'est vraiment réparé !
Je te l'avais dit, notre Dieu Jiang est super doué,
il peut tout réparer.
C'est juste qu'il est très occupé ces derniers temps,
il avait même refusé au début.
Tu l'appelles comment ?
Dieu Jiang, pardi !
Mon maître s'appelle Jiang,
paraît qu'il était le meilleur élève de sa promo.
Au fait, je t'ai envoyé la facture sur ton téléphone.
Mademoiselle, l'addition s'il vous plaît.
On est arrivés.
C'était à l'origine le garage de ma famille,
je le lui ai loué plus tard.
Frère Jiang.
Le client dont vous avez réparé la montre la dernière fois
insiste pour venir vous remercier en personne.
Frère Jiang.
C'est bizarre, il était là il y a un instant.
Étrange.
Où est-il passé ?
Où pourrait-il être ?
Trouve un moyen de la faire partir,
dis-lui que je ne suis pas là.
Quoi ?
Rien, ce n'est pas Jiang Shen.
Ah, je me souviens,
il a encore des commandes dehors aujourd'hui,
il est peut-être sorti.
Mais j'ai entendu du bruit à l'intérieur tout à l'heure.
Tu as dû mal entendre.
Cet entrepôt pourri,
il fait du bruit dès qu'il y a du vent.
Jiang Shen
est peut-être sorti,
il ne reviendra pas de sitôt.
Mademoiselle Lin, vous devriez rentrer.
Pas besoin.
Il va forcément revenir, non ?
Je vais l'attendre ici.
De toute façon, je n'ai rien à faire aujourd'hui.
Non, mais
avec son caractère,
vous attendrez pour rien.
Ça ne fait rien.
J'attendrai jusqu'à ce qu'il revienne.
Vous alors...
Laisse tomber.
Mademoiselle Lin,
il ne reviendra pas de sitôt.
Ou alors,
attends, je pars devant.
Merci.
Debout devant cette porte,
je ne sais pas si c'est Jiang Yubai derrière.
Je ne sais pas non plus s'il voudra me voir.
Peut-être
que ce qui nous sépare, ce n'est pas que les années,
mais aussi des chemins radicalement différents
et une réalité difficile à avouer.
J'ai réalisé que
chacun s'éloigne du futur dont il avait rêvé,
marchant à rebours de ses anciens espoirs.
Pourtant, dans une vie différente,
chacun trouve où s'enraciner et fleurir.
Je veux rester à tes côtés pour toujours.
Tu seras toujours ma seule et
meilleure amie.
Lin Lin Lin Lin... Lin Zhixia.